学习资料：

[react破冰之旅](https://haoqicat.com/react-go/2-node)

[一个基础视频-英文Learn React for free](https://scrimba.com/g/glearnreact)

结合
[官方文档](https://react.docschina.org/docs/handling-events.html)

### 1.通过nvm安装node
nvm ls-remote //查看可用的node版本

nvm install XXX//xxx表示node的版本号

nvm ls//查看本地安装的node版本有哪些

/*切换版本号*/

nvm alias default xxx

nvm use xxx //临时修改一下当前命令行的版本

### 2.create-react-app 的使用
创建项目脚手架代码，解决发环境问题。
//还有其他类似工具 react-static，gatsbyjs

###  3.[官网jsx语法简介](https://react.docschina.org/docs/introducing-jsx.html)
在选定的 DOM 节点中渲染**一个 **React 组 件（包起来是一个（里面可以有小的））
（ 比 如 `ReactDOM.render(reactWhat, domWhere)`）

### 4，组件化思维

一切皆组件，组件里又可以包含组件。

组件的两种写法：**函数式组件**，**class组件**。
学会组件的组合使用
props用于组件与组件间交流（用于组合使用）**外部**

### 组件的状态
state是组件私有的完全被组件自己控制的数据。

（意思就是：当前组件的 state 不能**直接**在其他组件中使用，包括它的子组件。
另外，当前组件的 state 值也不能在其他组件中去直接修改，这种限制形成了对组件的良好封装，保证了代码的逻辑简单）**内部**

更新 state 时要特别注意，不允许直接赋值修改。正确的方式是使用 setState 来更新状态值。

除了不可直接修改 state 值，另外一个要特别注意的问题是，setState 是个异步函数(也就是说，第二次触发 setState 的时候，第一次未必已经执行完毕，所以直接用上次的 state 去更新这次的 state ，是不可靠的。)，
这就造成不能直接根据上一个 state 值来生成下一下 state 值
setState 有专门的一种写法去应对这种情况，传递给 setState 一个回调函数，其中第一个参数 state 就可以放心的作为上一次 state 来使用了。


### 区分props和state
关键把握一句话：props 是组件和外界联通的桥梁，state 是组件私有的。

需要记住的是：

首先， state 值是在组件中，通过定义 state 对象来设置初始值的，

第二，state 值是不能直接修改的，而要使用 setState 来更新，

第三，props 是组件跟外界沟通的桥梁，而 state 是组件私有的数据。

### React 的事件处理

第一，React 的事件处理跟 DOM 事件处理思路一致，有几个小的细节差异需要记住。

第二，React 事件最常见的使用情形之一就是在事件处理函数中去修改 state 。

第三，事件处理函数中也可以传递参数。**需要再去好好了解**

### 条件渲染（使用js的基本语法if 语句 三目条件运算符等）

### Map方法  映射
map 的参数是一个函数

key 对 JSX 的列表非常重要，因为 React 要通过元素的 key ，去定位这个元素，以便去删除或者修改这个元素。
所以 key 必须是要独一无二的，同时 key 必须是固定的，不能变来变去。

--0119

### 组件分离
每一个单独功能的组件（函数组件or class组件）分成一个单独的js文件并放在组件components文件夹下，export default。再在要用的index.js
中导入import

### 父/子组件

### Styling React with CSS Classes

1，在标签中加className，然后针对类名写样式

ps.函数式组件可以用ES6新的语法，箭头函数去写


### JSX to javascript and back
变量名 = 值

{变量名}

```
import React from "react"
import ReactDOM from "react-dom"

function App() {
  const firstName = "Bob"
  const lastName = "Ziroll"
  
  return (
    <h1>Hello {firstName + " " + lastName}!</h1>
    <h1>Hello {`${firstName} ${lastName}`}!</h1>//ES6模板字符串
  )
}

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById("root"))
```

### 行内样式，及样式属性写法

<h1 style={{color:"#hhh",backgroundColor:#ggg}}></h1>

原background-color  改成backgroundColor

也可以将样式写成一个对象，再将对象值赋给style

### todolist 项目


--在函数式组件中props 在class组件中 this.props

？？
函数式组件中无state，class组件中 this.state

### react中的事件处理

```
function x(){
}
onclick="x()"--yuan
onClick={this.x}--react
```
或单独写函数功能，或写在{}里

==0120

-[]todo可完善一个功能点-当completed为true时，text有划线（text-decoration：center）？

### react生命周期


===[b站react基础+进阶](https://www.bilibili.com/video/av37028937/?p=8)
todolist=demo

输入框与li项进行数据绑定
```
handleInputChange(e){
        //看e是啥，可在控制台打印一下 最终发现e.target.value的值是我们所需要的
        // console.log(e.target.value) 
        //在未显示绑定this是啥时，输入框值没有反应，打印出this为undefined，在18行显示绑定后再打印出this，为我们的Btodolist组件
        // this.state.inputValue = e.target.value
        //  console.log(this)
        //  //显示绑定后，这个时候控制台可打印出正确的输入框的值this.state.inputValue
        //  console.log(this.state.inputValue)
         //再将更改后的值赋值给输入框，发现还是输入框值还是没反应。原来更改要用setState
        //   this.state.inputValue = e.target.value
         this.setState({
             inputValue:e.target.value
             }) 
        
    }
  ```

  知识点

  数组展开[...]
  数组的splice方法